
## Part 1:工作清單以一週為規劃

### 優點

1. 不需要每天製工作清單，可以節省時間精力。
2. 一年原本365份的工作清單，縮減成52份。
3. 有足足一週可以進行最終的彙整工作，消除「工作未完成」的心理壓力。
4. 可嚴選真正重要的工作：一天的工作量僅為一週的七分之一，審視一週所有的工作，較易依工作重要性決定優先次序。
5. 提昇完成工作的成就感，比幾每天完成小部分工作，一週完成一項中大型工作可獲得較高的成就感。


## Part2:一週只有三天，以星期三為最後期限
為工作添加一些限制，像是「一週只有三天」，「星期三是最後的截止期限」這樣絕對可以讓自己以驚人的高效率、迅速完成工作。
因為把工作集中在一個禮拜的前三天完成，這樣高密度的工作下，在經驗中反覆學習改進，自然可以養成高效率、高集中力的工作能力。（p39分析了禮拜中的每一天可能的心態，最後選擇了星期三當做最後期限。）

### 加班只能星期三
1. 有些企業會將每月或每週的某天，規定為「不得加班的一天」。有「每週有一天絕對不加班」的自我約束，對於減少拖拖拉拉而加班可是相當的有效。
2. 松本幸夫提出的理論是「除了星期三外，一律不加班」才是最佳方式。這個理論應是針對工作上的事務，限制自己一定要在上班時間處理完。這樣下班時間就可以享受、或是學習自己所需要的技能。
3. 如果工作量太大無法實行只有星期三加班，那可以改成實行「每個禮拜的星期四不加班」的方式來解決。

### 星期三絕對不能延期

在瞬息萬變的時代，若是要求「所有的工作都不得延期」，如此嚴苛的條件相信大家看到都冷汗直流吧。因此在逼不得已的情況下，將工作延期，重新規劃也無訪。但是唯獨在決戰之日星期三這天，就算眼前工作堆積如山，也要以「馬上動手做」取代延期。只要決戰星期三能安然度過，接著就可以以無比輕鬆的心情迎接星期四、星期五和週末。

### 如何精簡星期三的工作

### 了解80%即可宣告大功告成的工作
工作並不需要都已100%完成為目標，有些情況下只要完成80%即可宣告大功告成，將時間精力留給其他工作。
這代表此項工作並未有應達到完成80%以上的必要性。以一週的前三天較要完成一週的工作的理想時，「不得不
做」的工作自然是越少越好。在必要時請將「80%即可宣告大功告成的工作」省略。

### 區分可省略的工作 vs 不可省略的工作

省略重要性低的工作、專注於重要工作上使工作計畫與行程簡潔明瞭，工作效率自然提昇。

不可省略的工作：

1. 信用
3. 安全
4. 個人情報
5. 金錢
6. 品質
7. 人才培育

可省略的工作:

1. 僅限公司內部使用的文件
2. 自己可以完成的工作
3. 除了「不可省略」的工作外，都可以視為「可省略」的工作。

## 徹底活用「星期三」的關鍵

以星期三為重點安排工作計畫時，應符合以下兩點原則：

1. 工作的截止期限，集中於星期三。
2. 優先度高的重要工作，集中於星期三。

在達成此兩點的原則上，我們還可以進一步思考，
如何百分之百充分運用重要無比的星期三。
工作計畫應確實執行下列三點：

1. 在星期三排定下週的工作計畫
2. 規劃「思考的時間」
3. 保留「空白的時間」

### 1.在星期三發動下週工作計畫
主張以星期三視為黃金工作天，以此概念延伸的工作方法有「必殺絕招」就是：在星期三排定規劃工作計畫的時間。
實行的關鍵在於：重視一週的前半段，即星期一、星期二、星期三。在確實留意「在星期三前將一週工作完成時」，
自然可以確保星期一、星期二與星期三的工作計畫。

### 2. 思考的時間

松本幸夫認為思考亦是工作的一環。一心專注工作易陷入思考狹隘的陷阱，
甚至犯下不應該出現的粗心過失。
正因為思考的重要性，因此更應在時間計畫中優先考慮。

### 3. 空檔時間專用的工作清單

在工作或私人形成之間免不了會空下十分鐘、十五分鐘的時間，就是所謂的「空檔時間」。
光是在24小時內累積的空檔時間，仔細算算絕對不少。
因為空檔時間無法預料何時發生，也當然無法規劃。空檔時間產生後，常常因為不知道這段時間該怎麼辦，
就白白浪費了這段寶貴的時間。

為了有效的利用空檔時間，請注意以下幾點：

1. 一有空檔時間應馬上行動
1. 為了可以立即反應，應事先將代辦事項列成工作清單。了解以上兩點後，製作「空檔時間專用的工作清單」之重要性不言而喻：
1. 不需複雜思考亦可以完成的事。
1. 低重要性卻非做不可的雜事。
1. 15分鐘內可完成的簡單工作。例如：回覆email...等等

## 觀念

1. 不論學習了多麼高明的時間管理技巧，若是罹患了「明日病」，一切只是枉然。
2. 追求成功的關鍵在於儘早擺脫時間的奴隸，化身為時間的主人。安排工作時間時，優先排定對自己而言重要的工作，讓重要工作擁有充足的時間。
3. 為了避免生活失去平衡，請先優先安排私人行程。私人享樂擺第一。私人享樂所帶來的期待和快樂將成為工作的原動力。

## 後記

有些有參考價值的書，寫成網誌來整理似乎還不錯，加深印象，整理出來的內容更便於回顧。
這本書是每年開課超過220堂的時間管理學大師松本幸夫所著。
推翻每天列工作清單的方法，採用「工作以週為單位」的時間管理方法。讀了之後發現跟我的習慣很接近，
我也是喜歡以「工作成果」來估量自己的效率，並且喜歡在短時間內解決大量的工作。這跟松本幸夫所提出的
利用一半時間就完成工作的理念不謀而合。既然是這麼適合自己的書，就來發掘一下有什麼重要的觀念需要注意！